# css 几种单位

## 1. rem

我们首先介绍下和我们熟悉的很相似的货。em 被定义为相对于当前对象内文本的字体大小。炒个栗子，如果你给body小哥设置了font-size字体大小，那么body小哥的任何子元素的1em就是等于body设置的font-size。

```html
<body>
    <div class="test">Test</div>
</body>
```

```css
body {
    font-size: 14px;
}
div {
    font-size: 1.2em; // calculated at 14px * 1.2, or 16.8px
}
```

你看，这里div这娃的字体大小是1.2em。解释来说，就是他从body爹爹那里继承的字体大小（这里是14px）的1.2倍，结果就是16.8px。

但是，如果你用em一层一层级联得定义嵌套元素的字体大小又会花生什么事情呢？在下面这一小段代码里我们应用了和上面一样一样的CSS，每一个div都从它上一级父元素继承了字体大小，并且逐渐得增加.

```html
<body>
    <div>
        Test <!-- 14 * 1.2 = 16.8px -->
        <div>
            Test <!-- 16.8 * 1.2 = 20.16px -->
            <div>
                Test <!-- 20.16 * 1.2 = 24.192px -->
            </div>
        </div>
    </div>
</body>
```

虽然在某些地方这正是我们想要的，但是通常情况下我们还是希望就依赖单一的相对度量单位就好。这时候嘛，我们就可以使用 `rem` 了。 'r'是"root"的缩写，意思就是1rem等于根元素的字体大小, 大部分情况下，根元素就是`<html>`元素了。

```css
html {
    font-size: 14px;
}
div {
    font-size: 1.2rem;
}
```

这样在上面的那三个嵌套的div娃们的字体大小都是1.2*14px=16.8px了

## 2. vh and vw

响应式web设计离不开百分比。但是，CSS百分比并不是所有的问题的最佳解决方案。CSS的宽度是相对于包含它的最近的父元素的宽度的。但是如果你就想用视口（viewpoint）的宽度或者高度，而不是父元素的，那该肿么办？ 这就是 `vh` 和 `vw` 单位为我们提供的。

`1vh` 等于1/100的视口高度。栗子：浏览器高度900px, `1vh` = 900px/100 = 9 px。同理，如果视口宽度未750， `1vw` = 750px/100 = 7.5 px。

当我们想将某个元素移除屏幕时, 可以简单使用 `transform: translateY(-100vh)`.

可以想象到的，他们有很多很多的用途。比如，我们用很简单的方法只用一行CSS代码就实现同屏幕等高的框。

```css
.slide {
    height: 100vh;
}
```

## 3. Some calculation

- Each property has an initial value, used if nothing is declared (and if there is no inheritance — see next lecture)

- Browsers specify a root font-size for each page (usually 16px);

- Percentages and relative values are always converted to pixels;

- Percentages are measured relative to their parent’s **font-size**, if used to specify font-size;

- Percentages are measured relative to their parent’s **width**, if used to specify lengths;

- `em` are measured relative to their **parent** font-size, if used to specify **font-size**;

- `em` are measured relative to the **current** font-size, if used to specify **lengths**;

- `rem` are always measured relative to the **document’s root** font-size;

- `vh` and `vw` are simply percentage measurements of the viewport’s height and width.